Дополнительные вопросы

1.  Методологические и социальные функции журналистики должны
    реализовываться:

    -   Только совместно в каждом тексте

    -   В тексте могут реализовываться только методологические функции

    -   В тексте могут реализовываться только социальные функции

    -   Текст не обязательно должен реализовывать функции журналистики

2.  Функции журналистики называются онтологическими потому, что:

    -   Отражают природные возможности информации как философской
        категории

    -   Отражают природные возможности массовой информации как категории
        журналистики

    -   Отражают природные возможности информации как философской
        категории и массовой информации как категории журналистики

    -   Обеспечивают развитие журналистики

3.  Социальная роль журналистики – это:

    -   Влияние журналистики на аудиторию

    -   Реализация ее онтологических функций в соответствии с теми или
        иными реальными запросами среды

    -   Официально признанное влияние журналистики

    -   Влияние журналистики на деятельность социальных институтов

4.  Социальная роль журналистики зависит от:

-   Онтологических функций журналистики

-   Запросов на их реализацию в той или иной степени

-   Запросов на их реализацию теми или иными субъектами

-   Рынка СМИ

5.  Конечным результатом реализации коммуникационной сущности функций
    журналистики, по М.В. Шкондину, является:

    -   Создание информационного пространства

    -   Организация общения

    -   Систематическое информационное взаимодействие, общение между
        участниками одного или нескольких видов социальной деятельности,
        ведущей к оптимизации общественных отношений в масштабе всего
        социума или отдельных социальных образований

    -   Создается возможность высказать мнение со страниц СМИ

6.  Какие группы научных дисциплин изучают коммуникацию как явление?

-   Естественно-научные

-   Языковые

-   Социальные

-   Физико-математические

-   Коммуникационные

7.  Общение с использованием речи называется:

    -   Вербальным

    -   Невербальным

    -   Активным

    -   Пассивным

8.  Общение без использования речи называется:

    -   Вербальным

    -   Невербальным

    -   Активным

    -   Пассивным

9.  Р.С. Немов выделяет следующие основные аспекты общения:

-   Содержание

-   Форма

-   Цели

-   Средства
